Quais são os eletroeletrônicos e eletrodomésticos que podem ser reciclados?
De acordo com a ABREE, todos os eletroeletrônicos e eletrodomésticos em fim de vida útil e de uso doméstico podem ser reciclados! 

Por isso, se você tem tais equipamentos sem uso, desde fones de ouvido até geladeira, por exemplo, descarte-os corretamente para que a Logística Reversa possa acontecer e a proteção ao meio ambiente ganhe mais adeptos.

 

Onde descartar?
A reciclagem de eletroeletrônicos e eletrodomésticos é importante para o meio ambiente, porque muitas de suas partes são feitas com metais pesados que, em contato com a água e a terra, podem contaminá-las.

Para evitar tais acidentes, a Associação Brasileira de Reciclagem de Eletroeletrônicos e Eletrodomésticos, ABREE, criou os Pontos de Recebimento: espaços preparados para receber todos estes equipamentos que são encaminhados para empresas especializadas na Logística Reversa.

Já são quase Pontos de Recebimento em 1,4 mil municípios brasileiros. Confira aqui o mais próximo de você!

 

Qual a atuação da ABREE na reciclagem de eletroeletrônicos eletrodomésticos?
Além da Associação Brasileira de Eletroeletrônicos e Eletrodomésticos, ABREE, ser a responsável por instalar e gerir, com a parceria dos órgãos públicos municipais e da iniciativa privada, os Pontos de Recebimento, a associação também apoia outras ações.

Estas ações apoiadas pela ABREE acontecem de forma pontual e têm como objetivo a conscientização da sociedade sobre a importância para o meio ambiente da reciclagem de eletroeletrônicos e eletrodomésticos. 

De Norte a Sul do Brasil, iniciativas como estas apoiadas pela ABREE ajudam a promover mais qualidade de vida pelo descarte correto e previsto no Decreto Federal 10.240/2020 da Política Nacional de Resíduos Sólidos que determina como a Logística Reversa deve ser aplicada como um meio de fazer com que a reciclagem de eletroeletrônicos e eletrodomésticos contribua com o meio ambiente.

 